本字幕由 SweetSub制作 仅供动画爱好者学习交流使用 禁止用于任何盈利或商业用途
塙凹内名刀（新刀）の巻 / なまくら刀
钝刀 / 塙凹内名刀之卷
1917　MOVIE　监督：幸内纯一　动画制作：小林商会
お蝶夫人の幻想  / お蝶婦人の幻想
蝴蝶夫人的幻想
1940　MOVIE　构成：荒井和五郎、飞石仲也　製作：朝日映画社
瓜子姫とあまのじゃく
1956　MOVIE　监督：持永只仁　製作：人形映画制作所
ビールむかしむかし
1956　MOVIE　演出：饭泽匡　製作：人形艺术 Production
ちびくろさんぼのとらたいじ
1956　MOVIE　演出：持永只仁　製作：人形映画制作所
夢見ることが楽しかった　本当にいつでも楽しかった
做梦是非常快乐的事　真的一直都很快乐
白蛇伝
白蛇传
1958　MOVIE　演出：薮下泰司　动画制作：东映动画
池田屋騒動
池田屋骚动
1961　MOVIE　监督：柳原良平　动画三人会上映作品
あの頃の僕に言いたい　未来もそんなに悪くない
想要对那时的我说　未来并没有那么糟糕
人間動物園
人类动物园
1962　MOVIE　监督：久里洋二　製作：久里实验漫画工房
LOVE / 愛
1963　MOVIE　监督：久里洋二　製作：久里实验漫画工房
鉄腕アトム
铁臂阿童木 / 原子小金刚
1963　TV　总监督：手冢治虫   动画制作：虫 Production
って言うより…すごいことになっちゃってるんですがー！
不如说…“未来”变得非常棒了
鉄人28号
铁人28号
1963　TV
演出： 大西清、山本功、河内功、渡辺米彦、若林忠雄、
上金史明、瀬古常時、松木功他                             动画制作：TCJ
両人侍誉皮切 / 両人侍　皮切
1963　MOVIE　监督：柳原良平　动画三人会上映作品
ビッグX
BIG X / 大 X 超人
1964　TV
演出、分镜：清水浩二、冈本光辉、出崎统、木下莲三　等
动画制作：东京 Movie
殺人狂時代
杀人狂时代
1965　MOVIE　监督：久里洋二
宇宙エース
太空神童 / 宇宙王牌
1965　TV　监督：笹川浩   动画制作：龙之子 Production
車は空を飛ぶようで飛ばない
汽车像是要在天空飞翔却没有飞翔
ジャングル大帝
森林大帝
1965　TV　监督：山本暎一、八村博也　动画制作：虫 Production
サイボーグ009
人造人009
1966　MOVIE　演出：芹川有吾　动画制作：东映动画
人は明日を知ってるようで知らない
人们像是知道未来一样却并不知道
1966　TV                                                         魔法使いサリー
魔法使莎莉
演出：池田宏、新田义方、高見义雄、胜田稔男、黒田昌郎、设乐博、田中亮三、
明比正行、西泽信孝、芹川有吾、山本宽巳、田宫武  等　       动画制作：东映动画
マッハGoGoGo
马赫5号 / 赛车小英雄
1967　TV　总监督：笹川浩   动画制作：龙之子
Ah！　いつかそれさえ過去になるなら
啊！　要是终究有一日未来也会变成过去
花折り
1968　MOVIE　演出：川本喜八郎　动画：川本喜八郎、中及川功一
1968　TV                                                         ゲゲゲの鬼太郎
鬼太郎 / 怪物鬼太郎 / Ge Ge Ge 的鬼太郎
演出：山口康男、 黑田昌郎、 白根徳重、 高见义雄、 设乐博、 村山镇雄、 明比正行、 茂野一清、 西泽信孝
久冈敬史、永树凡人、古泽日出夫、胜间田具治、宮崎一哉、新田义方、高畑勋 　动画制作：东映动画
解けない謎を楽しもうよ
就让我们来享受解不开的谜吧
巨人の星
巨人之星
1968　TV
演出： 长滨忠夫、出崎哲、小林薰、齐藤博、石川辉夫、奥田诚治、
吉田茂承、齐藤望、吉川惣司、御厨恭辅　动画制作：A Production
大胆な進化に憧れるんだ　オトナもコドモも君らも僕も
大人、小孩、我和你　都憧憬着大胆的进化
ハクション大魔王
喷嚏大魔王
1969　TV　总监督：笹川浩　动画制作：龙之子
日常を難なく　こなしていても
就算克服了生活中的难关
夢見る心は　まだまだもっとがとまらない
一颗会做梦的心　还远远不会满足
アタックNo.1
排球甜心 / 排球No.1
1969　TV
演出:     黑川文男、冈部英二、吉田茂承、竹内启雄、
向坪利次、上山宪二　       动画制作： 东京 Movie
あしたのジョー
明日之丈
1970　TV　首席监督：出崎统   动画制作：虫 Production
翼を持つ者は　天使だけじゃない
长着翅膀的人　并非只有天使
昆虫物語みなしごハッチ
小蜜蜂寻亲记
1970　TV　总监督：九里一平、原征太郎　动画制作：龙之子
夢を見続ける　君の背中に
我一直在你背后做着梦
1971　TV　                                                          天才バカボン
天才傻鹏
演出：吉川惣司 / 齐藤博、冈部英二　 动画制作：东京 Movie
今見てる世界も　誰かの途方もない夢
现在我们眼里的世界　也是某人离奇荒诞的梦境
鬼
1972　MOVIE　演出：川本喜八郎　动画：川本喜八郎
科学忍者隊ガッチャマン
科学小飞侠 / 科学忍者队 Gatchaman
1972　TV　总监督：鸟海永行　动画制作：龙之子 Production
Livin' in the future we've dreamed of
生活在我们曾经梦见的未来里的
翼を持つ者が　未来を変えてゆく
长着翅膀的人将要改变未来
おんぶおばけ / 隆一まんが劇場 おんぶおばけ
隆一漫画剧场之后背的妖怪
1972　TV　首席监督：渡边米彦　动画制作：TCJ
1972　TV                                  マジンガーＺ / マジンガーZ
魔神Z
演出：芹川有吾、胜田稔男、胜间田具治、永树凡人、大贯信夫、白根徳重、山吉康夫、生赖昭宪、高见义雄、
西泽信孝、笠井由胜、久冈敬史、落合正宗、佐佐木皓一、大谷恒清、明比正行、山田胜久、田宫武、白土武　动画制作：东映动画
新造人間キャシャーン
新造人卡夏
1973　TV　总监督：笹川浩   动画制作：龙之子
1974　MOVIE                                                           詩人の生涯
诗人的生涯
演出：川本喜八郎　动画：川本喜八郎、见米丰、石川隆男
フランダースの犬
佛兰德斯的狗
1975　TV　监督：黑田昌郎　动画制作：瑞鹰、日本动画
タイムボカン
时间飞船
1975　TV　总监督：笹川浩　动画制作：龙之子
1976　MOVIE　　   　  　　　　　　　　　　　道成寺
道成寺
演出：川本喜八郎　动画：川本喜八郎、尾崎良、峰岸裕和、大向とき子
あれはだれ？
那是谁？
1976　MOVIE　演出：冈本忠成　製作：回声社
母をたずねて三千里
寻母三千里
1977　TV　监督：高畑勋　动画制作：日本动画
1枚のモノクロの絵
一张黑白的画
取りどりの色をまとい
选取对应的颜色装饰上
虹に向かって  / 虹に向って
1977　MOVIE　演出：岡本忠成　动画制作：电通映画社
綴る文字　紙の言葉
缀以文字　纸的语言
コーヒーブレイク
Cofee Break
1977　MOVIE　监督：古川肇郁　动画：古川肇郁、汤川高光
タイムボカンシリーズ　ヤッターマン
小双侠
1977　TV　监督：笹川浩　动画制作：龙之子
命が吹き込まれ　動き始めるよう
吹口气赋予其生命　就动起来了
1977　TV                                                 あらいぐまラスカル
小浣熊
监督：远藤政治、齐藤博 / 腰繁男　动画制作：日本动画公司
汚れ無い　胸の願い
心中的愿望纯洁无垢
りすのパナシ
1978　MOVIE　演出：冈本忠成　动画制作：电通映画社
今はまだ　小さくても
虽说这愿望如今还很渺小
銀河鉄道９９９ / 銀河鉄道999
银河铁道999
1978　TV　首席监督：西泽信孝　动画制作：东映动画
まっすぐに　信じるのなら
但如果坚信的话
火宅
1979　TV　演出：川本喜八郎   製作：川本 Production
いつか花開く
总有一天会开花结果
誰かに笑われてもいいよ
就算被人嘲笑也无所谓
赤毛のアン
红发少女安妮 / 红发安妮 / 清秀佳人 / 安妮的故事
1979　TV　演出：高畑勋　动画制作：日本动画公司
ときめきだけがきっと太陽
不止是心中的期待　肯定太阳
悔しくて落ちた涙も
和悔恨时落下的泪水
機動戦士ガンダム
机动战士高达
1979　TV　总监督：富野喜幸　动画制作：日本日升
やがて世界を飛び回る
终究会绕着全世界转圈
1979　TV                                                      ベルサイユのばら
凡尔赛玫瑰
总监督：长滨忠夫（ - 13话）、首席监督：出崎统（19话 - ）
动画制作：东京 Movie 新社
翼を持つ者は　天使だけじゃない
长着翅膀的人　并非只有天使
キャプテン
Chaptain
1980　TVSP　监督：出崎哲　动画制作：EIKEN
伝説巨神イデオン
传说巨神伊迪安
1980　TV　总监督：富野喜幸　动画制作：日本日升
夢を見続ける　あなたの背中に
我一直在你背后做着梦
Dr.スランプ アラレちゃん
阿拉蕾 / 怪博士与机器娃娃 / IQ博士
1981　TV　首席监督：冈崎稔　动画制作：东映动画
今見てる世界も　誰かの途方もない夢
现在我们眼里的世界　也是某人离奇荒诞的梦境
太陽の牙ダグラム
太阳之牙达格拉姆
1981　TV　监督：高桥良辅 / 神田武幸　动画制作：日本日升
おこんじょうるり
1982　MOVIE　监督：冈本忠成　动画制作：樱映画社
Livin' in the future we've dreamed of
生活在我们曾经梦见的未来里的
翼を持つ者が　未来を変えてゆく
长着翅膀的人将要改变未来
魔法のプリンセス　ミンキーモモ（1st）
敏奇毛毛 / 魔法公主 / 魔法小仙女
1982　TV　监督：汤山邦彦   动画制作：苇 Production
くまの子ウーフ
1983　监督：真贺里文子
装甲騎兵ボトムズ
装甲骑兵VOTOMS
1983　TV　监督：高桥良辅　动画制作：日本日升
翼を持つ者は　天使だけじゃない
长着翅膀的人　并非只有天使
1983　TV                                                                  キン肉マン
筋肉人
系列监督：山吉康夫、川田武范、今泽哲男　动画制作：东映动画
夢を見続ける　　　　　背中に
あなたの
君の
我一直在你背后做着梦
魔法の天使クリィミーマミ
我是小甜甜 / 魔法天使 我系小忌廉
1983　TV　首席监督：小林治　动画制作：Studio Pierrot
今見てる世界も　誰かの途方もない夢
现在我们眼里的世界　也是某人离奇荒诞的梦境
タッチ
棒球英豪 / Touch / 邻家女孩
1985　TV　总监督：杉井仪三郎　动画制作：Group Tac
Livin' in the future we've dreamed of
生活在我们曾经梦见的未来里的
ドラゴンボール
龙珠 / 七龙珠 / DRAGON BALL
1986　TV　系列监督：冈崎稔、西尾大介　动画制作：东映动画
翼を持つ者が　未来を変えてゆく
长着翅膀的人将要改变未来
聖闘士星矢
圣斗士 / 圣斗士星矢
1986　TV　系列监督：森下孝三 / 菊池一仁　动画制作：东映动画
Wow～～～
シティーハンター
城市猎人
1987　TV　监督：儿玉兼嗣　动画制作：SUNRISE
LaLaLa～～
魔神英雄伝ワタル
魔神英雄传
1988　TV　总监督：井内秀治　动画制作：SUNRISE
鎧伝サムライトルーパー
魔神坛斗士
1988　TV　监督：池田成　动画制作：SUNRISE
夢見ることが楽しかった　本当にいつでも楽しかった
做梦是非常快乐的事　真的一直都很快乐
ＡＫＩＲＡ / AKIRA
阿基拉
1988　MOVIE　监督：大友克洋　动画制作：东京 Movie 新社
ターザン / TarZAn
泰山
1990　MOVIE　监督：古川肇郁　动画：古川肇郁
あの頃の僕に言いたい　未来もそんなに悪くない
想要对那时的我说　未来并没有那么糟糕
1990　TV                                                    ちびまる子ちゃん
樱桃小丸子
监督：芝山努、须田裕美子　动画制作：日本动画
选用画面为二期系列　监督：芝山努、须田裕美子 / 高木淳（2007——）
1991　MOVIE                                            注文の多い料理店
要求特别多的餐厅
监督： 冈本忠成（未完逝）、监修：川本喜八郎（完成）动画制作：樱映画社
新世紀ＧＰＸサイバーフォーミュラ
高智能方程式 / 闪电霹雳车 / 新世纪GPX
1991　TV　监督：福田己津央　动画制作：SUNRISE
冬の日 / 連句アニメーション 冬の日
冬日 / 冬之日
2003　MOVIE　监督：川本喜八郎　动画制作：川本喜八郎
1992　TV                                   美少女戦士セーラームーン
美少女战士 / Sailor Moon
系列监督：佐藤顺一 / 几原邦彦 / 五十岚卓哉　动画制作：东映动画
幽☆遊☆白書
幽游白书
1992　TV　监督：阿部记之　动画制作：Studio Pierrot
車は空を飛ぶようで飛ばない
汽车像是要在天空飞翔却没有飞翔
ニャッキ!
Nyakki!
1995　TV　动画：伊藤有壱　制作：NHK
爆走兄弟レッツ＆ゴー!!
四驱兄弟 / 四驱赛车
1996　TV　监督：网野哲郎　动画制作：XEBEC
人は明日を知ってるようで知らない
人们像是知道未来一样却并不知道
名探偵コナン
1996　TV
名侦探柯南
监督：儿玉兼嗣   /   山本泰一郎   /   佐藤真人   /   于地纮仁
总监督：儿玉兼嗣（119-252）　动画制作:　V1Studio
Ah！　いつかそれさえ過去になるなら
啊！　要是终究有一日未来也会变成过去
BLACK JACK 劇場版
怪医黑杰克 剧场版：超人类
1996　MOVIE　监督：出崎统  动画制作：手冢 Production
解けない謎を楽しもうよ
就让我们来享受解不开的谜吧
じょうじ なまはげ
1997　TVSP　监督：イワモトケンチ　制作：B Factory
勇者王ガオガイガー
勇者王GaoGaiGar
1997　TV　监督：米谷良知　动画制作：SUNRISE
大胆な進化に憧れるんだ　オトナもコドモも君らも僕も
大人、小孩、我和你　都憧憬着大胆的进化
日常を難なく　こなしていても
就算克服了生活中的难关
カウボーイビバップ
星际牛仔 / Cowboy Bebop / 恶男杰特
1998　TV　监督：渡边信一郎　动画制作：SUNRISE
夢見る心は　まだまだもっとがとまらない
一颗会做梦的心　还远远不会满足
上京物語  / 上京物語 TYO STORY
1998　MOVIE　监督：古川肇郁　动画：汤川高光、ユカワ･モリ
遣唐使ものがたり  / 遣唐使物語
1999　遣唐使故乡馆展览用　制作：真贺里文子
翼を持つ者は　天使だけじゃない
长着翅膀的人　并非只有天使
デジモンアドベンチャー
数码兽大冒险 / 数码暴龙大冒险 / 数码宝贝大冒险
1999　TV　系列监督：角铜博之　动画制作：东映动画
夢を見続ける　君の背中に
我一直在你背后做着梦
1999　TV                                                                                  ワンピース / ONE PIECE
海贼王 / 航海王
系列监督：宇田刚之介（第1话-第278话）、志水淳儿（第131话-第159话）→境宗久（第244话-第372话）→宫元宏彰（第352话-第679话）
→深泽敏则（第663话-）・伊藤聪伺（第780话-第782话）・长峰达也（第780话-第782话）                                 　动画制作：东映动画
遊☆戯☆王デュエルモンスターズ
游戏王－怪兽之决斗 / 游☆戏☆王－怪兽之决斗 / 游戏王Duel Monsters
2000　TV　监督：杉岛邦久　动画制作：Studio Gallop
今見てる世界も　誰かの途方もない夢
现在我们眼里的世界　也是某人离奇荒诞的梦境
頭山
头山
2002　MOVIE　演出：山村浩二　製作：Yamamura Animation
NARUTO-ナルト-
火影忍者 / 狐忍
2002　TV　监督：伊达勇登　动画制作：Studio Pierrot
Livin' in the future we've dreamed of
生活在我们曾经梦见的未来里的
翼を持つ者が　未来を変えてゆく
长着翅膀的人将要改变未来
ふたりはプリキュア
两人是光之美少女 / 两个人是美丽祭师 / 光之美少女
2004　TV　系列监督：西尾大介　动画制作：东映动画
SAMURAI7 / SAMURAI 7
七武士 / 七人之侍
2004　TV　监督：泷泽敏文　动画制作：GONZO
ＢＬＥＡＣＨ  / BLEACH
死神
2004　TV　监督：阿部记之　动画制作：Studio Pierrot
巌窟王
岩窟王
2004　TV　监督：前田真宏　动画制作：GONZO
メジャー 第１シリーズ
棒球大联盟 第一季 / MAJOR 1st season
2004　TV　监督：笠井贤一　动画制作：Studio 云雀
死者の書
死者之书
2005　MOVIE　监督：川本喜八郎　製作：樱映画社
時をかける少女
穿越时空的少女 / 跳跃吧！時空少女
2006　MOVIE　监督：细田守　动画制作：MADHOUSE
1枚のモノクロの絵
一张黑白的画
コードギアス　反逆のルルーシュ
Code Geass 反叛的鲁路修 / 叛逆的鲁鲁修
2006　TV　监督：谷口悟朗　动画制作：SUNRISE
取りどりの色をまとい
选取对应的颜色装饰上
綴る文字　紙の言葉
缀以文字　纸的语言
鉄コン筋クリート
恶童 / 钢筋混凝土 / 恶童当街
2006　TV　监督：Michael Arias　动画制作：STUDIO 4℃
命が吹き込まれ　動き始めるよう
吹口气赋予其生命　就动起来了
カフカ 田舎医者
乡村医生
2007　MOVIE　监督：山村浩二　制作：Yamamura Animation
TV　2008（S6：2017）                                      夏目友人帳
夏目友人帐 / 妖怪联络簿
监督：大森贵弘　动画制作：Brain's Base
选用画面为S6　总监督：大森贵弘　监督：出合小都美　动画制作：朱夏
汚れ無い　胸の願い
心中的愿望纯洁无垢
鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST
钢之炼金术师 FULLMETAL ALCHEMIST
2009　TV　监督：入江泰浩　动画制作：BONES
今はまだ　小さくても
虽说这愿望如今还很渺小
まっすぐに　信じるのなら
但如果坚信的话
TIGER ＆ BUNNY
基友英雄传 / 老虎和兔子
2011　TV　监督：佐藤敬一　动画制作：SUNRISE
いつか花開く
总有一天会开花结果
ラストエグザイル‐銀翼のファム‐
最终流放-银翼的飞梦- / 最终流放-银翼的法姆-
2011　TV　监督：千明孝一　动画制作：GONZO
誰かに笑われてもいいよ
就算被人嘲笑也无所谓
ときめきだけがきっと太陽
不止是心中的期待　肯定太阳
悔しくて落ちた涙も
和悔恨时落下的泪水
宇宙兄弟
2012　TV　监督：渡边步　动画制作：A-1 Pictures
やがて世界を飛び回る
终究会绕着全世界转圈
ラブライブ！
Love Live! / 明星学生妹
2013　TV　监督：京极尚彦　动画制作：SUNRISE
言の葉の庭
言叶之庭
2013　TV　监督：新海诚　动画制作：CoMix Wave Films
翼を持つ者は　天使だけじゃない
长着翅膀的人　并非只有天使
弱虫ペダル
飙速宅男 / 弱虫脚踏板
2013　TV　监督：锅岛修　动画制作：TMS / 8PAN
夢を見続ける　あなたの背中に
我一直在你背后做着梦
魔法少女まどか☆マギカ [新編] 叛逆の物語
魔法少女小圆 剧场版 [新篇] 叛逆的物语
2013　MOVIE　总监督：新房昭之　动画制作：SHAFT
Blue Eyes - in HARBOR TALE -
2014　剧场版　监督：伊藤有壱　製作：I.TOON
今見てる世界も　誰かの途方もない夢
现在我们眼里的世界　也是某人离奇荒诞的梦境
THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ！
偶像大师 剧场版 向着光辉的彼岸！
2014　MOVIE　监督：锦织敦史　动画制作：A-1 Pictures
Livin' in the future we've dreamed of
生活在我们曾经梦见的未来里的
Fate/stay night [Unlimited Blade Works]
命运守护夜 无限剑制 / 命运之夜 无限剑制
2014　TV　监督：三浦贵博　动画制作：ufotable
翼を持つ者が　未来を変えてゆく
长着翅膀的人将要改变未来
えとたま
干支魂
2015　TV   监督：追崎史敏　动画制作：白组 & Encourage Films
ルパン三世 PART4
鲁邦三世 第四期
2015　TV　总监督：友永和秀　动画制作：Telecom Animation Film
翼を持つ者は　天使だけじゃない
长着翅膀的人　并非只有天使
心が叫びたがってるんだ。
心灵想要大声呼喊。 / 心欲呼喊
2015　MOVIE　监督：长井龙雪　动画制作：A-1 Pictures
夢を見続ける　　　　　背中に
あなたの
君の
我一直在你背后做着梦
ガールズ&パンツァー 劇場版
少女与战车剧场版
2015　MOVIE　监督：水岛努　动画制作：Actas
今見てる世界も　誰かの途方もない夢
现在我们眼里的世界　也是某人离奇荒诞的梦境
蒼の彼方のフォーリズム
苍之彼方的四重奏
2016　TV　监督：追崎史敏　动画制作：GONZO
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない
JOJO的奇妙冒险 不灭钻石
2016　TV　监督：津田尚克　动画制作：david production
Livin' in the future we've dreamed of
生活在我们曾经梦见的未来里的
文豪ストレイドッグス
文豪野犬 / 文豪STRAY DOGS
2016 TV　监督：五十岚卓哉　动画制作：BONES
翼を持つ者が　未来を変えてゆく
长着翅膀的人将要改变未来
タイムトラベル少女～マリ・ワカと8人の科学者たち～
时间旅行少女～真理、和花与8名科学家～
2016　TV　监督：山崎理　动画制作：waoworld
君の名は。
你的名字。
2016　MOVIE　监督：新海诚　动画制作：CoMix Wave Films
Wow～～～
LaLaLa～～
この世界の片隅に
在这世界的角落 / 谢谢你，在世界角落中找到我
2016　MOVIE　监督：片渊须直　动画制作：MAPPA
ポケットモンスター サン＆ムーン
精灵宝可梦 太阳&月亮 ／ 宠物小精灵 日/月
2016　TV　总监督：汤山邦彦　动画制作：OLM
夢見ることが楽しかった　本当にいつでも楽しかった
做梦是非常快乐的事　真的一直都很快乐
劇場版 ソードアート・オンライン -オーディナル・スケール-
刀剑神域：序列之争
2017　MOVIE　监督：伊藤智彦　动画制作：A-1 Pictures
あの頃の僕に言いたい　未来もそんなに悪くない
想要对那时的我说　未来并没有那么糟糕
クレヨンしんちゃん 襲来!!宇宙人シリリ
蜡笔小新 袭来!! 宇宙人西利利
2017　MOVIE　监督：桥本昌和   动画制作：SHIN-EI 动画
おそ松さん（实2015、画面自「おそ松さん 第2期」）
阿松 / 小松先生 / 我系西瓜刨
2017　TV　监督：藤田阳一　动画制作：Studio Pierrot
本字幕由 SweetSub制作 仅供动画爱好者学习交流使用 禁止用于任何盈利或商业用途
歌词翻译：tastySugar　时后：natsukage　注释：FuyuRaito
注释资料原文大多源于 wikipedia、日本数据库、川本喜八郎官方网站、武藏野美术大学IMAGE-LIBRARY、
日本映画数据库、古川タク的动画玩具盒、animemorial、人偶动画工作室 真贺里事务所 等网站。
译名则参考了番组计划中所采用的、以及在AnimeTamashii上刊登的 LIAR、摇客家、马小褂等老师所发表的文章中使用的译名。
在此由衷地对以上网站及个人致以诚挚的感谢，感谢大家让日本动画百年的过往愈发清晰。